Aula 01: A rede com IP, ping e Traceroute -------

    Teoria:

        Introdução:

            Veremos neste curso...

                - Conexão dos cabos
                - Equipamentos de hub
                - Switch
                - Roteadores
                - Servidores
                - DNS e DHCP
                - IPV4
                - Segurança da informação dos equipamentos (Básico)

                Iremos montar um projeto usando um software de simulação de rede e faremos testes de acesso e conexão.

        Definindo a rede:

            Quando fazemos uma conexão com o Google, por exemplo, nossa requisição passa por diversos pontos, regiões, equipamentos e computadores intermediários antes de chegar de fato no google.
            Da mesma forma acontece com a resposta do Google só que fazendo o caminho inverso.

            As diversas máquina e equipamentos interconectados em diferentes pontos, capazes de transportar informações é o que caracterizam a nossa rede. Elas existem em diferentes tamanhos, desde um ambiente
            doméstico, em que temos dois computadores e uma impressora, até grandes corporações com centenas de usuários, máquinas potentes com servidores, até a mais famosa, a internet.

        Ping:

            No mundo da internet a conexão e entrega de dados é parecida com o mundo real, onde enviamos uma carta que contém em suas informações quem é o destinatário e qual é o endereço. O processo de
            identificação das máquinas é chamado de endereçamento IP.

            Para ver como ele funciona, abriremos o terminal do S.O que estamos trabalhando e utilizamos o comando ipconfig (ifconfig no Mac).

            A informação que segue o label Endereço IPV4 é o IP da nossa máquina.

            Caso não consigamos uma conexão com determinada máquina na rede, poderemos utilizar o protocolo ping para verificar se ela está ativa ou apta para conexão.

            Podemos utilizar o protocolo ping para verificar se uma máquina está ativa ou apta para conexão. No caso, quando queremos testar a conexão como uma máquina distante, podemos pingar o endereço,
            no caso do google...www.google.com.br o que nos retornará o seu número IP. Isto é a tradução da URL para o endereçamento IP. O responsável por fazer esta tradução ou mapeamento é o chamado servidor
            DNS.

                Para realizar o teste, digitamos no nosso terminal o seguinte comando: ping www.google.com.br

                A resposta que obtivemos foi a seguinte:

                    C:\Users\marlon.narcizo>ping www.google.com.br

                    Disparando www.google.com.br [172.217.29.3] com 32 bytes de dados:
                    Resposta de 172.217.29.3: bytes=32 tempo=33ms TTL=52
                    Resposta de 172.217.29.3: bytes=32 tempo=39ms TTL=52
                    Resposta de 172.217.29.3: bytes=32 tempo=35ms TTL=52
                    Resposta de 172.217.29.3: bytes=32 tempo=41ms TTL=52

                    Estatísticas do Ping para 172.217.29.3:
                        Pacotes: Enviados = 4, Recebidos = 4, Perdidos = 0 (0% de
                                perda),
                    Aproximar um número redondo de vezes em milissegundos:
                        Mínimo = 33ms, Máximo = 41ms, Média = 37ms


            Podemos notar a tradução da URL para o endereçamento IP do Google.

            Dentro da informação do ping existe um protocolo chamado ICMP (Internet Control Message Protocol), este protocolo trabalha de forma semelhante a um telefonema. É como se pegássemos um telefone e
            ligássemos para a máquina do Google, na esperança de que alguem atenda. Dentro da informação enviada, falaremos algo que será representado pelos 32 bytes que aparecem no retorno.

            A máquina do Google responde, podemos ver pelo IP dela e pelo tempo que a informação levou do nosso computador para passar pela máquina do Google e retornar. Isto é chamado de tempo de Ida e Volta
            ou RTT (Round Trip Time). Para que seja realizada esta conexão, precisamos passar por diversas máquinas intermediárias, que podem estar configuradas de diversas forma que caracterizam o loop,
            porque existem várias interconexões. Se a nossa informação enviada ficar trafegando eternamente no loop, consumindo recursos, travaria tudo.

            Por isso que cada pacote de informação tem um tempo de vida útil e a cada passagem entre essas máquinas, ele irá decrementar em uma unidade representado pelo índice TTL (Time to live).

            No nosso exemplo, quando a informação passar por 52 máquinas, o valor será zerado e extinguida.

            Podemos ver também que enviamos 4 pacotes para a máquina do Google e todos eles foram respondidos, isto significa que a conexão está perfeita.


    
    Questões aula 01:

        1 - O que caracteriza uma rede?

            Selecione uma alternativa

            R: Máquinas que estão interligadas, passando informações em diversos pontos

            De acordo com o site do Wikipedia, a melhor definição de redes de computadores seria: “Uma rede de computadores é formada por um conjunto de máquinas eletrônicas com processadores capazes de trocar
            informações e partilhar recursos”. Ou seja, pelo fato das máquinas estarem interligadas e serem capazes de trocar informações, caracterizaria uma rede.


        2 - Qual protocolo está dentro do ping?

            Selecione uma alternativa

            R: ICMP

            Dentro da ferramenta administrativa do ping temos o protocolo ICMP, sendo ele o responsável por mandar uma requisição (Echo Request) para máquina remota e esperar um retorno dessa máquina remota 
            (Echo Reply).

        
        3 - Caso o tempo indicado no teste do ping esteja mais elevado em relação ao valor que normalmente apresenta, o que isso quer dizer?

            Selecione uma alternativa

            R: Isso significa que podemos ter um problema tanto na comunicação de ida ou da volta

            Quando temos um alto valor no índice do tempo do teste do ping, isso significa que podemos ter um problema em nossa comunicação. O protocolo ICMP que está dentro do ping manda um Echo request e 
            aguarda um retorno de resposta da máquina destino (Echo Reply). Dessa forma, o tempo elevado pode indicar um problema na comunicação que pode estar tanto em um trecho como em outro.

        4 - O que seria o TTL que aparece no teste do ping?

            Selecione uma alternativa

            R: TTL indica por quantas máquinas (hops) minha informação pode passar antes de ser extinta

            O TTL seria uma informação dentro do pacote do IP que informa qual é a máxima quantidade de hops que minha informação pode passar antes de ser descartada. É a quantidade de máquinas que ela vai 
            poder passar no caminho.

        
        5 - Quando digitamos ping www.google.com no console aparece um número, o que seria esse número?

            Selecione uma alternativa

            R: Endereço de IP

            Ao digitarmos www.google.com, ocorre uma tradução entre o nome e o endereço IP da máquina do google que estamos acessando. As máquinas para serem identificadas na rede devem possuir um 
            endereçamento IP.

        
        6 - Qual ferramenta administrativa eu uso para testar conectividade?

            Selecione uma alternativa

            R: ping

            Dentro do ping temos o protocolo ICMP responsável por fazer a requisição até uma máquina remota (Echo Request) e esperar a resposta (Echo Reply). Através desse protocolo ICMP, podemos verificar 
            se temos uma resposta da máquina remota, sabendo assim se temos conectividade.

            O traceroute seria usado para verificar a rota que minha informação percorreu até chegar o destino.

            O ipconfig seria usado para ver as configurações de IP de minha máquina e o nslookup seria para verificarmos recursos mais avançados de problemas que podemos ter entre a url e o endereço IP.



        



