Aula 01: A rede com IP, ping e Traceroute -------

    Teoria:

        Introdução:

            Veremos neste curso...

                - Conexão dos cabos
                - Equipamentos de hub
                - Switch
                - Roteadores
                - Servidores
                - DNS e DHCP
                - IPV4
                - Segurança da informação dos equipamentos (Básico)

                Iremos montar um projeto usando um software de simulação de rede e faremos testes de acesso e conexão.

        Definindo a rede:

            Quando fazemos uma conexão com o Google, por exemplo, nossa requisição passa por diversos pontos, regiões, equipamentos e computadores intermediários antes de chegar de fato 
            no google. Da mesma forma acontece com a resposta do Google só que fazendo o caminho inverso.

            As diversas máquina e equipamentos interconectados em diferentes pontos, capazes de transportar informações é o que caracterizam a nossa rede. Elas existem em diferentes 
            tamanhos, desde um ambiente doméstico, em que temos dois computadores e uma impressora, até grandes corporações com centenas de usuários, máquinas potentes com servidores, até
            a mais famosa, a internet.

        Ping:

            No mundo da internet a conexão e entrega de dados é parecida com o mundo real, onde enviamos uma carta que contém em suas informações quem é o destinatário e qual é o endereço. 
            O processo de identificação das máquinas é chamado de endereçamento IP.

            Para ver como ele funciona, abriremos o terminal do S.O que estamos trabalhando e utilizamos o comando ipconfig (ifconfig no Mac).

            A informação que segue o label Endereço IPV4 é o IP da nossa máquina.

            Caso não consigamos uma conexão com determinada máquina na rede, poderemos utilizar o protocolo ping para verificar se ela está ativa ou apta para conexão.

            Podemos utilizar o protocolo ping para verificar se uma máquina está ativa ou apta para conexão. No caso, quando queremos testar a conexão como uma máquina distante, podemos 
            pingar o endereço, no caso do google...www.google.com.br o que nos retornará o seu número IP. Isto é a tradução da URL para o endereçamento IP. O responsável por fazer esta 
            tradução ou mapeamento é o chamado servidor DNS.

                Para realizar o teste, digitamos no nosso terminal o seguinte comando: ping www.google.com.br

                A resposta que obtivemos foi a seguinte:

                    C:\Users\marlon.narcizo>ping www.google.com.br

                    Disparando www.google.com.br [172.217.29.3] com 32 bytes de dados:
                    Resposta de 172.217.29.3: bytes=32 tempo=33ms TTL=52
                    Resposta de 172.217.29.3: bytes=32 tempo=39ms TTL=52
                    Resposta de 172.217.29.3: bytes=32 tempo=35ms TTL=52
                    Resposta de 172.217.29.3: bytes=32 tempo=41ms TTL=52

                    Estatísticas do Ping para 172.217.29.3:
                        Pacotes: Enviados = 4, Recebidos = 4, Perdidos = 0 (0% de
                                perda),
                    Aproximar um número redondo de vezes em milissegundos:
                        Mínimo = 33ms, Máximo = 41ms, Média = 37ms


            Podemos notar a tradução da URL para o endereçamento IP do Google.

            Dentro da informação do ping existe um protocolo chamado ICMP (Internet Control Message Protocol), este protocolo trabalha de forma semelhante a um telefonema. É como se 
            pegássemos um telefone e ligássemos para a máquina do Google, na esperança de que alguem atenda. Dentro da informação enviada, falaremos algo que será representado pelos 32 
            bytes que aparecem no retorno.

            A máquina do Google responde, podemos ver pelo IP dela e pelo tempo que a informação levou do nosso computador para passar pela máquina do Google e retornar. Isto é chamado de
            tempo de Ida e Volta ou RTT (Round Trip Time). Para que seja realizada esta conexão, precisamos passar por diversas máquinas intermediárias, que podem estar configuradas de 
            diversas forma que caracterizam o loop, porque existem várias interconexões. Se a nossa informação enviada ficar trafegando eternamente no loop, consumindo recursos, travaria 
            tudo.

            Por isso que cada pacote de informação tem um tempo de vida útil e a cada passagem entre essas máquinas, ele irá decrementar em uma unidade representado pelo índice 
            TTL (Time to live).

            No nosso exemplo, quando a informação passar por 52 máquinas, o valor será zerado e extinguida.

            Podemos ver também que enviamos 4 pacotes para a máquina do Google e todos eles foram respondidos, isto significa que a conexão está perfeita.

        
        Traceroute:

            O Traceroute através do ICMP faz uma verificação para saber quais são as máquina intermediárias que participam do processo.
                Obs: No Linux considerar traceroute -n.

            Para testar o tracerout utilizamos o comando: tracert -d www.google.com
                Obs: O -d (-n no Linux) para que ele não faça a tradução do DNS.

            A minha saída foi:

                C:\Users\nesso>tracert -d www.google.com

                Rastreando a rota para www.google.com [2800:3f0:4001:810::2004]
                com no máximo 30 saltos:

                1    <1 ms    <1 ms    <1 ms  fe80::7ac1:a7ff:fe1a:3102
                2     *        *        *     Esgotado o tempo limite do pedido.
                3     *        *        *     Esgotado o tempo limite do pedido.
                4    62 ms    63 ms    63 ms  2001:4860:1:1::f74
                5    74 ms    62 ms    63 ms  2800:3f0:800e::1
                6    63 ms    64 ms    63 ms  2001:4860:0:1::1eba
                7     *       74 ms    74 ms  2800:3f0:4001:810::2004

                Rastreamento concluído.

            Podemos observar que foi feita a mesma tradução, por meio do servidor DNS, que no protocolo ping. Mas as informações retornadas foram diferentes.

            Na primeira coluna temos a identificação da máquina, a sequencia praticamente por onde passou a informação da minha máquina. Assim como ela passará por outras 
            máquinas.

            Observamos também que, temos os 3 intervalos de tempo que são mostrados nas outras máquinas. Eles são os mesmos do ping se referem ao processo de ida do cliente para o servidor
            e a volta do servidor para o cliente.

            Na vida real temos um caminho em mente que vamos percorrer pra chegar em casa, porém este caminha pode estar congestionado, e assim como na vida real teremos que escolher outro
            caminho. Desta mesma forma pode acontecer na rede, podemos enviar um pacote com informações, mas pode ser que seja necessário que este pacote encontre outro caminho para chegar
            no servidor. Para identificar se será necessário enviar numa rota diferente, três pacotes diferentes em intervalos diferentes são enviados para ver se alguma outra máquina
            poderia atuar como ponto de parada.

            Na primeira coluna podemos perceber que querm recebeu os três pacotes foi o mesmo IP, ou seja, a primeira coluna se refere a mesma rota. Porém a máquina 2 e 3 não retornaram
            nenhuma informação de tempo. Elas não responderam por dois motivos possíveis. O primeiro é porque o ICMP pode estar desabilitado para evitar sobrecarga, o segundo pode ser questão
            de segurança, pois um dos primeiros testes de invasão de rede é um teste de conectividade como o que estamos fazendo. Ele começa por uma verificação de qual é o sistema que a 
            empresa está trabalhando, quais as possíveis portas que estão abertas para conseguir acesso. Mas no nosso caso a máquina está funcionando, pois passaram a informação para a 
            máquina 4 que continuou passando para a próxima. Então chegou na 7, que é o servidor Google.

                 7     *       74 ms    74 ms  2800:3f0:4001:810::2004

        O que vimos nessa aula

        - O que é Rede de computadores.
        - O comando ping para teste de conectividade.
        - O protocolo ICMP utilizado
        - O (Time to Live) TTL OU tempo de vida útil do pacote.
        - O comando traceroute para verificar a rota que meu pacote está passando na rede.

    
    Questões aula 01:

        1 - O que caracteriza uma rede?

            Selecione uma alternativa

            R: Máquinas que estão interligadas, passando informações em diversos pontos

            De acordo com o site do Wikipedia, a melhor definição de redes de computadores seria: “Uma rede de computadores é formada por um conjunto de máquinas eletrônicas com 
            processadores capazes de trocar informações e partilhar recursos”. Ou seja, pelo fato das máquinas estarem interligadas e serem capazes de trocar informações, caracterizaria 
            uma rede.


        2 - Qual protocolo está dentro do ping?

            Selecione uma alternativa

            R: ICMP

            Dentro da ferramenta administrativa do ping temos o protocolo ICMP, sendo ele o responsável por mandar uma requisição (Echo Request) para máquina remota e esperar um retorno 
            dessa máquina remota (Echo Reply).

        
        3 - Caso o tempo indicado no teste do ping esteja mais elevado em relação ao valor que normalmente apresenta, o que isso quer dizer?

            Selecione uma alternativa

            R: Isso significa que podemos ter um problema tanto na comunicação de ida ou da volta

            Quando temos um alto valor no índice do tempo do teste do ping, isso significa que podemos ter um problema em nossa comunicação. O protocolo ICMP que está dentro do ping manda
            um Echo request e aguarda um retorno de resposta da máquina destino (Echo Reply). Dessa forma, o tempo elevado pode indicar um problema na comunicação que pode estar tanto em 
            um trecho como em outro.

        4 - O que seria o TTL que aparece no teste do ping?

            Selecione uma alternativa

            R: TTL indica por quantas máquinas (hops) minha informação pode passar antes de ser extinta

            O TTL seria uma informação dentro do pacote do IP que informa qual é a máxima quantidade de hops que minha informação pode passar antes de ser descartada. É a quantidade de 
            máquinas que ela vai poder passar no caminho.

        
        5 - Quando digitamos ping www.google.com no console aparece um número, o que seria esse número?

            Selecione uma alternativa

            R: Endereço de IP

            Ao digitarmos www.google.com, ocorre uma tradução entre o nome e o endereço IP da máquina do google que estamos acessando. As máquinas para serem identificadas na rede devem 
            possuir um endereçamento IP.

        
        6 - Qual ferramenta administrativa eu uso para testar conectividade?

            Selecione uma alternativa

            R: ping

            Dentro do ping temos o protocolo ICMP responsável por fazer a requisição até uma máquina remota (Echo Request) e esperar a resposta (Echo Reply). Através desse protocolo ICMP, 
            podemos verificar se temos uma resposta da máquina remota, sabendo assim se temos conectividade.

            O traceroute seria usado para verificar a rota que minha informação percorreu até chegar o destino.

            O ipconfig seria usado para ver as configurações de IP de minha máquina e o nslookup seria para verificarmos recursos mais avançados de problemas que podemos ter entre a url e 
            o endereço IP.
            
        
        7 - Qual o principal uso do traceroute?

            Selecione uma alternativa

            R: Verificar a rota que a minha informação está passando na rede

            A principal funcionalidade do traceroute é verificar a rota que a minha informação levou para chegar até a máquina de destino. Isso porque, em redes de computadores temos o 
            que chamamos de rede não determinística, ou seja, não necessariamente um pacote de informação vai ser transferido pela mesma rota do anterior com o mesmo intervalo de tempo. 
            Isto se deve a muitos fatores, por exemplo, uma máquina que pode estar congestionada ou um problema no link de comunicação, etc.

            Pense como se a rede fosse uma cidade com várias ruas, nem sempre pegaremos a mesma rota para chegar até a nossa casa ou ir para o trabalho, depende de muitos fatores, por 
            exemplo, trânsito, obras e outros aspectos. Nas redes de computadores não é tão diferente. :)

        
        8 - Quando eu digito tracert e vemos que uma máquina retornou a informação (*), o que isso quer dizer?

            Selecione uma alternativa

            R: Provavelmente o administrador da máquina desabilitou a resposta ao nosso chamado, para evitar um grande volume de tráfego na máquina bem como por questões de segurança.

            Quando nós temos uma máquina que retornou (*) e passou a informação para uma próxima máquina, isso provavelmente indica que o administrador dessa máquina desabilitou a 
            resposta ao nosso chamado. O que acontece seria que esse tipo de teste pode ser interpretado como uma tentativa de “scanear” possíveis portas abertas e vulnerabilidades que 
            possam existir, caso seja usado por um usuário malicioso, pode ser usada como uma forma de reconhecimento da rede dessa possível vítima para que assim possa explorar possíveis
            falhas.


Aula 02: DNS, hubs e as conexões de máquinas -------

        Teoria:

            Montando uma rede 2pc:

                O ambiente de teste utilizado no curso, são duas máquinas conectadas por um cabo de rede. Vimos que cada máquina tem o seu número IP, e sabemos que ele não pode se repetir na mesma rede.
                Este número IP não vem direto de fábrica, ele é configurado por nós, através de uma máquina que distribiu os IP's ou manualmente.

                O caminho para configurar o adaptador é: Iniciar > Painel de Controle > Central de Rede e Compartilhamento > Alterar as configurações do adaptador > (Botão direito em Conexão local) >
                                                                Propriedades > Clicar em IPV4 na lista da popup que aparece > Propriedades.

                                                                ou

                                                         Clicar com o botão direito na conexão de rede perto do relógio > Abrir central de rede e compartilhamento > Então continuar em "Alterar as configurações
                                                                                                                                                                                            do adaptador"

                As configurações de rede do computador 1 foram:

                    IP: 192.168.3.1
                    Máscara: 255.255.255.0

                Do computador 2:

                    IP: 192.168.3.2
                    Máscara: 255.255.255.0

                Foi realizado um teste de ping.

                Testando a conectividade da placa de rede...
                Temos um endereço IP reservado para que possamos testar a nossa própria placa de rede, este número é: 127.0.0.1
                Este tipo de endereçamento chamamos de loopback. Ele envia informações para ele mesmo para ver se esta tudo ok internamente.

                Este tipo de endereço é reservado e não podemos usá-lo para atribuir em outra placa de rede.
                Se formos nas "Propriedades de IP versão 4" ao tentarmos modificar o IP para 127 recebemos a seguinte mensagem:

                    "Endereços IP que começam com 127 não são válidos, pois são reservados para endereços de loopback. Especifique outro valor válido entre 1 e 223."

                Até o momento as traduções que estão sendo mostradas no terminal só possuem números.
                Podemos verificar como é feita a tradução pelo servidor DNS, entre nome e endereçamento IP.
                Podemos fazer um teste na nossa própria máquina.

                Procedimento feito foi o seguinte:
                    Abrir o bloco de notas com privilégios de administrador.
                    Abriremos o arquivo hosts em "C:>Windows>System32>drivers>etc. Devemos mudar para todos os arquivos para enxergar os arquivos desta pasta.

                    Dentro deste arquivo vemos um mapeamento entre "localhost" e o IP 127.0.0.1. Localhost é o mesmo que usamos na programação Web.
                    Podemos mudar este nome, localhost, para qualquer outro nome, depois no terminal pingar o nome que escolhemos e ver ele responder o IP: 127.0.0.1.

                        Conteúdo arquivo hosts:

                            # localhost name resolution is handled within DNS itself.
                            #       127.0.0.1      localhost
                            #       ::1            localhost
                                    127.0.0.1      www.cursoderedesdaalura.com

            
            Nslookup:

                No processo de mapeamento Nome/IP podemos ter problemas em algum momento. Para identificar de qual lado esta o problema, temos uma ferramenta administrativa chamada nslookup.
                Junto a este comando basta o endereçamento IP que queremos descobrir ou o nome.

                    C:\Users\marlon.narcizo>nslookup www.facebook.com
                    Servidor:  dcms01.tribunal.tre-ms.gov.br
                    Address:  10.19.1.6

                    Não é resposta de autorização:
                    Nome:    star-mini.c10r.facebook.com
                    Addresses:  2a03:2880:f133:83:face:b00c:0:25de // No retorno podemos ver dois tipos de máquina com identificação:
                            31.13.74.35 // Este também é uma identificação de máquina
                    Aliases:  www.facebook.com

                Aqui também nos mostra que o endereçamento de máquina IP não é uma resposta autoritativa. Isto acontece porque já acessamos o facebook antes, então a informação que foi pedida no nslookup
                foi fornecida pelo servidor interno e não pelo site do facebook em si, pois o servidor já tinha em seu cache qual é o respectivo endereçamento da plataforma. Ficaria muito oneroso se a cada
                nslookup tivessemos que pegar esta mesma informação. Ou seja, Não é autoritativa porque foi o servidor interno que respondeu e não o facebook.

                Podemos utilizar o nslookup com qualquer nome ou qualquer ip.
                Caso utilizemos algo que não existe, a seguinte saída será exibida:

                    C:\Users\marlon.narcizo>nslookup teste
                    Servidor:  dcms01.tribunal.tre-ms.gov.br
                    Address:  10.19.1.6

                    *** dcms01.tribunal.tre-ms.gov.br não encontrou teste: Non-existent domain

                    C:\Users\marlon.narcizo>

                No caso "teste" não está relacionado a nenhum número IP. Não existe o registro nem na minha rede e nem na internet. O mesmo ocorre com o ping.

                    marlon.narcizo@TREMS0208 MINGW64 /d/Comum/Pessoal/marlon.narcizo/Desktop
                    $ ping 2.2.2.2

                    Disparando 2.2.2.2 com 32 bytes de dados:
                    Esgotado o tempo limite do pedido.

                    (Teste realizado no Git Bash)

                Podemos ver que foi esgotado o tempo limite do pedido. Fizemos uma chamada para o endereçamento 2.2.2.2, mas não recebemos uma resposta.


            Montando rede 3pc:

                Nesta parte do curso foi montada uma rede com três computadores para fazer testes de conexão. Como cada placa de rede só tem uma interface de conexão RJ-45 utilizamos um Hub.

                A terceira máquina ficou com a seguinte configuração de rede:

                    IP: 192.168.1.3
                    Máscara: 255.255.255.0

                Também foi realizado teste de ping da máquina IP final 2 para as máquina finais 1 e 3.


        Questões aula 02:

            1 - Qual a responsabilidade do servidor DNS?

                Selecione uma alternativa

                R: Traduz URLs para endereços IP

                Os servidores DNS são chamados de Domain Name Servers e sua função é realizar o “mapeamento” entre endereço IP e url (ex: www.google.com). Dessa forma, se estamos digitando www.google.com 
                no browser, o servidor DNS está fazendo a tradução entre o nome da url e o endereço IP.

            
            2 - Qual o nome que damos quando configuramos um endereço IP manualmente em nosso computador?

                Selecione uma alternativa

                R: Quando inserimos um IP em uma máquina, ela passa a atuar com aquele endereço IP, esse tipo de inserção manual de endereço IP é chamado de IP estático, pois fixamos que ele tenha o valor 
                que inserimos.

            3 - Qual principal uso do nslookup?

                Selecione uma alternativa

                R: Verificar traduções de nomes de domínios e endereços IP e isolar problemas entre as duas partes

                O Nslookup pode ser usado para descobrirmos o endereço IP de um domínio, bem como saber detalhes mais avançados de DNS, para saber se nosso serviço está sendo direcionado para a máquina de 
                destino, por exemplo.

                Parabéns, você acertou!

            4 - Ao digitar nslookup www.google.com eu recebo uma mensagem de resposta não autoritativa, por que recebo essa mensagem?

                Selecione uma alternativa

                R: Porque quem respondeu foi uma máquina da minha rede local que guardou a informação do site que havia acessado previamente e ela que está respondendo pela requisição.

                Uma vez que eu já acessei o site antes, essa máquina guarda em sua memória, para não ter que ficar fazendo essas requisições na internet o tempo todo. Dessa forma, a minha máquina que 
                respondeu não tem autoridade sobre esse domínio, não é minha máquina que possui o registro do www.google.com.

            
            5 - Como funciona o ping?

                Selecione uma alternativa

                R: Ele manda uma requisição para a máquina que procuramos (Echo Request) e aguarda uma informação de retorno (Echo Reply)

                O ping possui dentro dele um protocolo chamado ICMP, ele vai mandar uma requisição (Echo request) e aguarda uma resposta (Echo reply).


            6 - Qual equipamento podemos usar para conectar vários computadores?

                Selecione uma alternativa

                R: Hub

                - O Hub é um equipamento utilizado para interconectar diversos dispositivos finais.
                - NAT é um método de tradução de endereços privados e públicos.
                - Servidor é uma máquina centralizada que oferece serviços a um cliente (ex: computador)
                - Máscara de rede é usado para determinar se dois equipamentos estão na mesma rede


Aula 03: Cabos de conexão -------

    Teoria:

        O cabo de rede que compramos, possui 8 fios por dentro, e suas cores representam um padrão que veremos a seguir.

            (T568A)

            1 - "Branco do verde"
            2 - Verde
            3 - "Branco do laranja"
            4 - Azul
            5 - "Branco do azul"
            6 - Laranja
            7 - "Branco do marrom"
            8 - Marrom

        O conector de plástico no qual encaixamos e crimpamos (Ato de fixar com alicate os fios no conector) os fios menores, é chamado de RJ-45.

        Como já vimos, temos esta combinação de cores acima, esta sequencia de cores e este padrão designado para tal sequencia foi criado pela TIA (Telecomunication industry
        association). Eles definiram o padrão de cores que devia ser seguido. Agora vamos analisar as conexões que fizemos até agora no curso.

        Quando os fios são crimpados com a sequencia de cores do padrão T568A o cabo é chamado de cabo direto.

            A placa de rede transmite nas posições 1 e 2:

                1 - "Branco do verde"
                2 - Verde

            E receberá nas posições 3 e 6:

                3 - "Branco do laranja"
                6 - Laranja


            Já o hub por sua vez, transmitirá nas posições:

                3 - "Branco do laranja"
                6 - Laranja

            E receberá nas posições:

                1 - "Branco do verde"
                2 - Verde

            Praticamente é como se a placa do hub fosse ao contrário.

        Porém se utilizarmos o mesmo cabo em dois computadores que por convenção terão suas placas "no mesmo sentido", a transmissão e recepção dos dois serão tentadas a partir
        dos mesmos fios, o que ocasionará a colisão. Pois estão transmitindo pelo mesmo fio (1 - "Branco do verde", 2 - Verde) e tentando receber pelos mesmos fios 
        (3 - "Branco do laranja", 6 - Laranja).

        Pensando nisto, a TIA criou um outro padrão, chamado T568B.

            (T568B)

            1 - "Branco do laranja"
            2 - Laranja
            3 - "Branco do verde"
            4 - Azul
            5 - "Branco do azul"
            6 - Verde
            7 - "Branco do marrom"
            8 - Marrom

        Ou seja, uma ponta com o T568A e a outra ponta com o T568B, será o ideal, pois o computador 1 transmite e na posição 3 o computador 2 recebe. E também a posição 2
        transmitirá e a posição 6 receberá.

            Então percebemos que, nos computadores, o padrão é transmitir nas posições 1 e 2, e receber nas posições 3 e 6.
            Se invertermos então os cabos Branco do verde e verde, e Branco do laranja e Laranja apenas em uma ponta dos cabos, a comunição funcionará, pois aconteceu um
            cruzamento interno dos sinais de uma forma que eles não colidam. Por causa deste cruzamento este tipo de cabo recebeu o nome de cabo cruzado ou crossover.

            Então para ligarmos dois hosts sem o auxilio de um hub ou um switch, utilizaremos um cabo cross.

        É importante deixar claro que é o cruzamento dos cabos que permite a comunicação sem a colisão de dados, ou seja, os dois lados no padrão T568B iria ocasionar a colisão
        do mesmo jeito.

        As placas de rede mais modernas já conseguem detectar esta diferenã e fazem a correção automaticamente via software. Mas nem todas as placas de rede possuem essa
        configuração. É melhor saber qual tipo de cabo precisamos usar.

        
    Questões aula 03:

        1 - Quais são os dois tipos de cabos que usamos para conexão?

            Selecione uma alternativa

            R: Cabo direto e cabo cruzado

            Caso tenhamos o mesmo padrão de cores nas duas pontas do cabo, chamamos de cabo direto, pois as mesmas cores estão nas mesmas posições nas duas pontas.
            Caso tenhamos um padrão de cores diferente em cada ponta do cabo, teremos o que chamamos de cabo cruzado.

        2 - O que caracteriza um cabo cruzado?

            Selecione uma alternativa

            R: Um cabo que possui os fios internos em posições diferentes em cada ponta

            Quando temos um padrão de cores diferente em cada ponta do cabo, teremos o que chamamos de cabo cruzado.

        
        3 - O que caracteriza um cabo direto?

            Selecione uma alternativa

            R: Um cabo com a mesma sequência de cor nas mesmas posições nas duas pontas do cabo

            Quando temos um padrão de cores iguais nas duas pontas do cabo, teremos o que chamamos de cabo direto

        
        4 - Quais são os dois padrões feitos pela TIA?

            Selecione uma alternativa

            R: T568A e T568B

            O padrão de cores feitos pela TIA seria T568A e T568B, sendo que a T568A possui a sequência de cores, nesta ordem:

                Branco e verde, verde, branco e laranja, azul, branco e azul, laranja, branco e marrom, marrom

            E a T568B:

                Branco e laranja, laranja, branco e verde, azul, branco e azul, verde, branco e marrom, marrom

        
        5 - Qual tipo de cabo usamos para fazer a conexão entre dois computadores?

            Selecione uma alternativa

            R: Cabo cruzado

            Pelo fato de termos dois computadores, eles tem o mesmo tipo de placa de rede e vão transmitir os sinais nas mesmas posições. Dessa forma é necessário realizar 
            essa compatibilidade entre os sinais de transmissão e recepção e isso é obtido através do cabo cruzado.

        
        6 - Onde é transmitido os sinais nas placas de rede dos computadores por padrão?

            Selecione uma alternativa

            R: Fios 1 e 2

            As placas de rede dos computadores transmitem, por padrão, nas posições 1 e 2.

        
        7 - Onde é recebido os sinais nas placas de rede dos computadores por padrão?

            Selecione uma alternativa

            Fios 3 e 6

            As placas de rede dos computadores recebem por padrão nas posições 3 e 6.


        8 - Onde é transmitido os sinais nas placas de rede dos hubs por padrão?

            Selecione uma alternativa

            R: Fios 3 e 6

            As placas de rede dos hubs transmitem por padrão nas posições 3 e 6

        
        9 - Onde é recebido os sinais nas placas de rede dos hubs por padrão?

            Selecione uma alternativa

            R: Fios 1 e 2

            As placas de rede dos hubs recebem por padrão nas posições 1 e 2.

        
        10 - Em um projeto precisei interconectar dois computadores diretamente, pelo fato de não ter cabo cruzado, resolvi fazer o teste com cabo direto e consegui “pingar” o 
            outro computador. Qual é a provável razão para isso ter acontecido?

            Selecione uma alternativa

            R: Provavelmente as placas de rede possuem um padrão auto-MDIX que é capaz de detectar que colocamos um cabo “errado”, mas consegue realizar a correção das 
            polaridades via software

            Algumas placas de rede mais modernas possuem o padrão auto-MDIX, dessa forma, se as duas placas de rede estiverem configuradas, elas poderão corrigir essa questão 
            da polaridade e se comunicarem


Aula 04: Montando nossa rede no programa -------

    Teoria:

        

    Questões aula 04:




            


        



        



