Aula 01: A rede com IP, ping e Traceroute -------

    Teoria:

        Introdução:

            Veremos neste curso...

                - Conexão dos cabos
                - Equipamentos de hub
                - Switch
                - Roteadores
                - Servidores
                - DNS e DHCP
                - IPV4
                - Segurança da informação dos equipamentos (Básico)

                Iremos montar um projeto usando um software de simulação de rede e faremos testes de acesso e conexão.

        Definindo a rede:

            Quando fazemos uma conexão com o Google, por exemplo, nossa requisição passa por diversos pontos, regiões, equipamentos e computadores intermediários antes de chegar de fato 
            no google. Da mesma forma acontece com a resposta do Google só que fazendo o caminho inverso.

            As diversas máquina e equipamentos interconectados em diferentes pontos, capazes de transportar informações é o que caracterizam a nossa rede. Elas existem em diferentes 
            tamanhos, desde um ambiente doméstico, em que temos dois computadores e uma impressora, até grandes corporações com centenas de usuários, máquinas potentes com servidores, até
            a mais famosa, a internet.

        Ping:

            No mundo da internet a conexão e entrega de dados é parecida com o mundo real, onde enviamos uma carta que contém em suas informações quem é o destinatário e qual é o endereço. 
            O processo de identificação das máquinas é chamado de endereçamento IP.

            Para ver como ele funciona, abriremos o terminal do S.O que estamos trabalhando e utilizamos o comando ipconfig (ifconfig no Mac).

            A informação que segue o label Endereço IPV4 é o IP da nossa máquina.

            Caso não consigamos uma conexão com determinada máquina na rede, poderemos utilizar o protocolo ping para verificar se ela está ativa ou apta para conexão.

            Podemos utilizar o protocolo ping para verificar se uma máquina está ativa ou apta para conexão. No caso, quando queremos testar a conexão como uma máquina distante, podemos 
            pingar o endereço, no caso do google...www.google.com.br o que nos retornará o seu número IP. Isto é a tradução da URL para o endereçamento IP. O responsável por fazer esta 
            tradução ou mapeamento é o chamado servidor DNS.

                Para realizar o teste, digitamos no nosso terminal o seguinte comando: ping www.google.com.br

                A resposta que obtivemos foi a seguinte:

                    C:\Users\marlon.narcizo>ping www.google.com.br

                    Disparando www.google.com.br [172.217.29.3] com 32 bytes de dados:
                    Resposta de 172.217.29.3: bytes=32 tempo=33ms TTL=52
                    Resposta de 172.217.29.3: bytes=32 tempo=39ms TTL=52
                    Resposta de 172.217.29.3: bytes=32 tempo=35ms TTL=52
                    Resposta de 172.217.29.3: bytes=32 tempo=41ms TTL=52

                    Estatísticas do Ping para 172.217.29.3:
                        Pacotes: Enviados = 4, Recebidos = 4, Perdidos = 0 (0% de
                                perda),
                    Aproximar um número redondo de vezes em milissegundos:
                        Mínimo = 33ms, Máximo = 41ms, Média = 37ms


            Podemos notar a tradução da URL para o endereçamento IP do Google.

            Dentro da informação do ping existe um protocolo chamado ICMP (Internet Control Message Protocol), este protocolo trabalha de forma semelhante a um telefonema. É como se 
            pegássemos um telefone e ligássemos para a máquina do Google, na esperança de que alguem atenda. Dentro da informação enviada, falaremos algo que será representado pelos 32 
            bytes que aparecem no retorno.

            A máquina do Google responde, podemos ver pelo IP dela e pelo tempo que a informação levou do nosso computador para passar pela máquina do Google e retornar. Isto é chamado de
            tempo de Ida e Volta ou RTT (Round Trip Time). Para que seja realizada esta conexão, precisamos passar por diversas máquinas intermediárias, que podem estar configuradas de 
            diversas forma que caracterizam o loop, porque existem várias interconexões. Se a nossa informação enviada ficar trafegando eternamente no loop, consumindo recursos, travaria 
            tudo.

            Por isso que cada pacote de informação tem um tempo de vida útil e a cada passagem entre essas máquinas, ele irá decrementar em uma unidade representado pelo índice 
            TTL (Time to live).

            No nosso exemplo, quando a informação passar por 52 máquinas, o valor será zerado e extinguida.

            Podemos ver também que enviamos 4 pacotes para a máquina do Google e todos eles foram respondidos, isto significa que a conexão está perfeita.

        
        Traceroute:

            O Traceroute através do ICMP faz uma verificação para saber quais são as máquina intermediárias que participam do processo.
                Obs: No Linux considerar traceroute -n.

            Para testar o tracerout utilizamos o comando: tracert -d www.google.com
                Obs: O -d (-n no Linux) para que ele não faça a tradução do DNS.

            A minha saída foi:

                C:\Users\nesso>tracert -d www.google.com

                Rastreando a rota para www.google.com [2800:3f0:4001:810::2004]
                com no máximo 30 saltos:

                1    <1 ms    <1 ms    <1 ms  fe80::7ac1:a7ff:fe1a:3102
                2     *        *        *     Esgotado o tempo limite do pedido.
                3     *        *        *     Esgotado o tempo limite do pedido.
                4    62 ms    63 ms    63 ms  2001:4860:1:1::f74
                5    74 ms    62 ms    63 ms  2800:3f0:800e::1
                6    63 ms    64 ms    63 ms  2001:4860:0:1::1eba
                7     *       74 ms    74 ms  2800:3f0:4001:810::2004

                Rastreamento concluído.

            Podemos observar que foi feita a mesma tradução, por meio do servidor DNS, que no protocolo ping. Mas as informações retornadas foram diferentes.

            Na primeira coluna temos a identificação da máquina, a sequencia praticamente por onde passou a informação da minha máquina. Assim como ela passará por outras 
            máquinas.

            Observamos também que, temos os 3 intervalos de tempo que são mostrados nas outras máquinas. Eles são os mesmos do ping se referem ao processo de ida do cliente para o servidor
            e a volta do servidor para o cliente.

            Na vida real temos um caminho em mente que vamos percorrer pra chegar em casa, porém este caminha pode estar congestionado, e assim como na vida real teremos que escolher outro
            caminho. Desta mesma forma pode acontecer na rede, podemos enviar um pacote com informações, mas pode ser que seja necessário que este pacote encontre outro caminho para chegar
            no servidor. Para identificar se será necessário enviar numa rota diferente, três pacotes diferentes em intervalos diferentes são enviados para ver se alguma outra máquina
            poderia atuar como ponto de parada.

            Na primeira coluna podemos perceber que querm recebeu os três pacotes foi o mesmo IP, ou seja, a primeira coluna se refere a mesma rota. Porém a máquina 2 e 3 não retornaram
            nenhuma informação de tempo. Elas não responderam por dois motivos possíveis. O primeiro é porque o ICMP pode estar desabilitado para evitar sobrecarga, o segundo pode ser questão
            de segurança, pois um dos primeiros testes de invasão de rede é um teste de conectividade como o que estamos fazendo. Ele começa por uma verificação de qual é o sistema que a 
            empresa está trabalhando, quais as possíveis portas que estão abertas para conseguir acesso. Mas no nosso caso a máquina está funcionando, pois passaram a informação para a 
            máquina 4 que continuou passando para a próxima. Então chegou na 7, que é o servidor Google.

                 7     *       74 ms    74 ms  2800:3f0:4001:810::2004

        O que vimos nessa aula

        - O que é Rede de computadores.
        - O comando ping para teste de conectividade.
        - O protocolo ICMP utilizado
        - O (Time to Live) TTL OU tempo de vida útil do pacote.
        - O comando traceroute para verificar a rota que meu pacote está passando na rede.

    
    Questões aula 01:

        1 - O que caracteriza uma rede?

            Selecione uma alternativa

            R: Máquinas que estão interligadas, passando informações em diversos pontos

            De acordo com o site do Wikipedia, a melhor definição de redes de computadores seria: “Uma rede de computadores é formada por um conjunto de máquinas eletrônicas com 
            processadores capazes de trocar informações e partilhar recursos”. Ou seja, pelo fato das máquinas estarem interligadas e serem capazes de trocar informações, caracterizaria 
            uma rede.


        2 - Qual protocolo está dentro do ping?

            Selecione uma alternativa

            R: ICMP

            Dentro da ferramenta administrativa do ping temos o protocolo ICMP, sendo ele o responsável por mandar uma requisição (Echo Request) para máquina remota e esperar um retorno 
            dessa máquina remota (Echo Reply).

        
        3 - Caso o tempo indicado no teste do ping esteja mais elevado em relação ao valor que normalmente apresenta, o que isso quer dizer?

            Selecione uma alternativa

            R: Isso significa que podemos ter um problema tanto na comunicação de ida ou da volta

            Quando temos um alto valor no índice do tempo do teste do ping, isso significa que podemos ter um problema em nossa comunicação. O protocolo ICMP que está dentro do ping manda
            um Echo request e aguarda um retorno de resposta da máquina destino (Echo Reply). Dessa forma, o tempo elevado pode indicar um problema na comunicação que pode estar tanto em 
            um trecho como em outro.

        4 - O que seria o TTL que aparece no teste do ping?

            Selecione uma alternativa

            R: TTL indica por quantas máquinas (hops) minha informação pode passar antes de ser extinta

            O TTL seria uma informação dentro do pacote do IP que informa qual é a máxima quantidade de hops que minha informação pode passar antes de ser descartada. É a quantidade de 
            máquinas que ela vai poder passar no caminho.

        
        5 - Quando digitamos ping www.google.com no console aparece um número, o que seria esse número?

            Selecione uma alternativa

            R: Endereço de IP

            Ao digitarmos www.google.com, ocorre uma tradução entre o nome e o endereço IP da máquina do google que estamos acessando. As máquinas para serem identificadas na rede devem 
            possuir um endereçamento IP.

        
        6 - Qual ferramenta administrativa eu uso para testar conectividade?

            Selecione uma alternativa

            R: ping

            Dentro do ping temos o protocolo ICMP responsável por fazer a requisição até uma máquina remota (Echo Request) e esperar a resposta (Echo Reply). Através desse protocolo ICMP, 
            podemos verificar se temos uma resposta da máquina remota, sabendo assim se temos conectividade.

            O traceroute seria usado para verificar a rota que minha informação percorreu até chegar o destino.

            O ipconfig seria usado para ver as configurações de IP de minha máquina e o nslookup seria para verificarmos recursos mais avançados de problemas que podemos ter entre a url e 
            o endereço IP.
            
        
        7 - Qual o principal uso do traceroute?

            Selecione uma alternativa

            R: Verificar a rota que a minha informação está passando na rede

            A principal funcionalidade do traceroute é verificar a rota que a minha informação levou para chegar até a máquina de destino. Isso porque, em redes de computadores temos o 
            que chamamos de rede não determinística, ou seja, não necessariamente um pacote de informação vai ser transferido pela mesma rota do anterior com o mesmo intervalo de tempo. 
            Isto se deve a muitos fatores, por exemplo, uma máquina que pode estar congestionada ou um problema no link de comunicação, etc.

            Pense como se a rede fosse uma cidade com várias ruas, nem sempre pegaremos a mesma rota para chegar até a nossa casa ou ir para o trabalho, depende de muitos fatores, por 
            exemplo, trânsito, obras e outros aspectos. Nas redes de computadores não é tão diferente. :)

        
        8 - Quando eu digito tracert e vemos que uma máquina retornou a informação (*), o que isso quer dizer?

            Selecione uma alternativa

            R: Provavelmente o administrador da máquina desabilitou a resposta ao nosso chamado, para evitar um grande volume de tráfego na máquina bem como por questões de segurança.

            Quando nós temos uma máquina que retornou (*) e passou a informação para uma próxima máquina, isso provavelmente indica que o administrador dessa máquina desabilitou a 
            resposta ao nosso chamado. O que acontece seria que esse tipo de teste pode ser interpretado como uma tentativa de “scanear” possíveis portas abertas e vulnerabilidades que 
            possam existir, caso seja usado por um usuário malicioso, pode ser usada como uma forma de reconhecimento da rede dessa possível vítima para que assim possa explorar possíveis
            falhas.


Aula 02: DNS, hubs e as conexões de máquinas -------

        Teoria:

            Montando uma rede 2pc:

                

        Questões aula 02:

        



        



