Para beixar o Python - python.org
Para utilizá-lo no navegador - repl.it


Aula 01: Função print e variáveis -------

Usamos a função print...

>>> print("Ola Mundo")
Ola Mundo


Podemos analisar mais esta função com...

>>> help()

Então que o console mudou...

help>

Agora podemos pesquisar o módulo que estavamos utilizando...

help> print

Help on built-in function print in module builtins:

print(...)
    print(value, ..., sep=' ', end='\n', file=sys.stdout, flush=False)

    Prints the values to a stream, or to sys.stdout by default.
    Optional keyword arguments:
    file:  a file-like object (stream); defaults to the current sys.stdout.
    sep:   string inserted between values, default a space.
    end:   string appended after the last value, default a newline.
    flush: whether to forcibly flush the stream.

>>>

Poderíamos ter feito o caminho direto...

>>> help(print)

O que nos importa ~sao os três primeiros valores que a função print pode receber:

- value = Valor que queremos imprimir...As reticencias indicam que a função pode receber mais de um valor, basta separá-los por vírgula.

- sep = Separador entre os valores, por padrão o separador é um espaço em branco.

- end = O que acontecerá ao final da função, podemos por padrão colocar uma quebra de linha (\n)


A tecla 'Q' serve para sairmos da documentação...

CTRL + C ou CTRL + D para sair do console de ajuda do Python.

TESTANDO A FUNÇÃO PRINT...

>>> print("Brasil", "ganhou", 5, "titulos mundiais", sep="-")

Brasil-ganhou-5-titulos mundiais

Como vimos antes, sep no final separa os valores com o caracter que informamos...



VARIÁVEIS -------

Vamos definir valores fora da função print()....

>>> pais = "Italia"

Definimos a variável 'pais' com o valor "Italia", vamos fazer isso com a quantidade também....

>>> quantidade = 4


Agora vamos refazer a função print() porém com as variáveis que acabamos de criar ao invés do valor...

>>> print(pais, "ganhou", quantidade, "titulos mundiais")

A saída que teremos será:

Italia ganhou 4 titulos mundiais

Podemos perceber que a variável é criada assim que atribuimos um valor a ela não importando seu nome....Mas e o tipo? O tipo é definido baseado no valor...

Se executarmos...

>>> type(pais) // Teremos a seguinte saida
<class 'str'> //  O que significa que a variável é do tipo String

>>> type(quantidade)
<class 'int'> // O que significa que a variável é do tipo int


IMPRIMINDO DATAS -------

Neste tópico a questão era...Sem passar variável nova e nem string adicional

Como teriamos a data em que:

>>> dia = 15
>>> mes = 10
>>> ano = 2015

Ficassem formatados desta forma: 15/10/2015

Minha resposta: print(dia, mes, ano, sep="/")
Estava correta!


TIPAGEM DO PYTHON -------

Vimos nos tópicos anteriores que Python sempre tem um tipo associado a sua variável.
Porém em nenhum momento definimos qual seria o tipo da variável, isto porque Python trabalha com tipagem dinâmica

Algo como:

>>> str pais = "Brasil"

Ocasionaria um erro...

Seguindo o fluxo de execução, se fizessemos...

>>> pais = "Brasil"
>>> type(pais)
<class 'str'>
>>> pais = 644
>>> type(pais)
<class 'int'>

Ou seja, o tipo da variável foi alterando de acordo com o valor que fomos mudando...


SNAKE_CASE -------

O Python utiliza por convenção o padrão Snake_Case para nomes de variáveis (Ou identificadores)...

Exemplos de variáveis Snake_Case:

idade_esposa = 20
perfil_vip = 'Flávio Almeida'
recibos_em_atraso = 30

Em outras linguagens, como Java, utilizamos o padrão CamelCase:

idadeEsposa = 20;
perfilVip = 'Flávio Almeida';
recibosEmAtraso = 30


Questões aula 01:

1 - Qual é a função utilizada para imprimir algo na tela?

Selecione uma alternativa

R: print()

Correto!

A função é a print(). Basta passar a mensagem como parâmetro para a função, que a mensagem será impressa. Ela inclusive apareceu várias vezes no vídeo!


2 - Veja o código a seguir:

>>> subst = "Python"
>>> verbo = "é"
>>> adjetivo = "fantástico"
>>> print(subst, verbo, adjetivo, sep="_", end="!\n")COPIAR CÓDIGO
Qual será a saída do comando print?

Selecione uma alternativa

R: Python_é_fantástico!

Correto!


3 - Temos a seguinte variável, que representa o preço de um produto:

preco = 49.99

Qual será o tipo da variável preco? Faça o teste!

Selecione uma alternativa

R: float

Correto!

O valor 49.99, é um número decimal, ou seja, com um ponto flutuante, por isso em Python o seu tipo será o float.


4 - Sabendo que o Python usa uma tipagem dinâmica, qual alternativa abaixo é correta?

Selecione uma alternativa

R: Uma variável só passa a existir quando atribuímos um valor.

Correto! É preciso atribuir um valor para inicializar uma variável, definindo assim o seu tipo.

Não há declaração de variáveis estáticas em Python, como em linguagens como C, Java ou C#. Nessas linguagens, indicamos o tipo e o nome das variáveis e ela já passa a existir.

Exemplo:

int idade;

Em Python precisamos atribuir um valor na criação da variável sem expecificar seu tipo...

idade = 17


Aula 02: Lidando com a entrada do usuário -------

